안녕하세요 콩밥천국팀 중간발표 시작하겠습니다. 
저는 이번 발표를 맡은 18학번 이관민입니다.

저희 게임의 컨셉입니다. 

플레이어가 도둑이 되어서 경비병들에게서 도망치는 게임입니다. 
이 게임 내 컨텐츠를 만들기 위해 저희가 생각한 기술적 요소 및 중점 연구 분야는 강화학습과 디스코드 리치 프린세스 API입니다.
강화학습을 활용해서 유저를 상대로 효과적으로 게임 수행이 가능한 인공지능을 만들고, 유저들이 서로 쉽게 게임을 같이 하도록 돕기 위해 
메신저 프로그램과 연동하는 것으로 생각했습니다. 

역할 및 일정입니다. 
체크표시가 된 것들이 현재 완료된 부분들이고, 체크표 되지 않은 부분들이 현재 진행중인 부분입니다. 
서버 구현과 게임 오브젝트는 원래 2 3 4월에 거쳐 완성하려고 했으나 
노력이 미흡해 완료하지 못했습니다.

캐릭터 조작과 오브젝트와의 상호작용을 구현했고, 상호작용이 가능한 오브젝트는 시인성을 위해 외각선이 강조되는 효과를 추가했습니다. 
이걸 바탕으로 맵에 오브젝트들을 배치했습니다. 

----- 

캐릭터 조작과 오브젝트와의 상호작용을 구현했고, 상호작용이 가능한 오브젝트는 시인성을 위해 외각선이 강조되는 효과를 추가했습니다. 
이걸 바탕으로 맵에 오브젝트들을 배치했습니다.

----

문제점 및 보완책입니다. 
일단 제 문제점은 개발 일정에 맞추지 못한 개발 상황입니다. 개발 일정에 뒤쳐진 이유는 졸업작품 외적인 활동에 작업 요청이 있어서 그 부분을 먼저 마무리하고 
졸업작품에 집중하려고 했으나, 시간이 분산되는 바람에 충분히 졸업작품을 진행하지 못했습니다. 
그래서 대책으로 필요한 개발 요소를 더 명확히 하고 그걸 개발할 계획을 일 단위로 세세하게 계획을 수정해서 더 성실하게 개발하도록 하겠습니다.
이동규 팀원의 문제점 및 보안책은 강화학습에 에로 사항들이 있다는 것인대 이 부분은 유니티 ML agent에 이미 구현되어 있는 것에 국한되지 않고 
머신러닝과 딥러닝에 대한 공부를 진행하는 것으로 해결하려고 합니다.
이향운 팀원은 캐릭터가 3d맥스에선 제대로 보이지만 유니티에선 폴리곤의 노멀이 반대로 뒤집히는 현상이 있었는대 그 문제는 회의를 거쳐서 
문제점을 찾아내 해결했습니다. 

향후 개발일정으로는 저는 앞서 말했듯이 개발 일정을 달성하기 위해 속도를 내서 정해둔 게임 오브젝트들과 시스템을 구현하는 것입니다.
이동규 팀원은 파티 초대 기능을 구현하고 강화학습인 인게임에 실적용 및 서버 구현을 목표로 개발 일정을 잡았습니다. 
이향운 팀원은 오브젝트 개발 이어서 진행하고 모델링을 마무리하고, UI제작 및 계속해서 오브젝트/조명 배치를 할 예정입니다.
