1. 인사

2. 거시환경분석
- 졸업작품 게임을 정하기 위해 먼저 거시환경분석을 통해 2020년을 되돌아보았습니다. 코로나 19사태가 장기화되면서 온라인 시장이 확대가 되고 게임 관련 영상 컨텐츠의 수요가 증가했습니다.
코로나는 최소 2021년까지도 이어질 것으로 예측이 되기 때문에 2020년에 성공한 게임들의 흐름이 2021년에도 이어질 것으로 예상했습니다.

3. 게임 시장 분석
- 2020년에는 게임 이용률과 게임 방송 이용률이 급증으로 인한 멀티 플레이 관련 컨텐츠들이 흥행했습니다. 특히 그 중 크로스플레이, 라이브 스트리밍 서비스를 통한 간접 경험이 쉬운 게임, 쉽게 접근 가능한 게임들이 흥행을 이끌었습니다. 어몽어스는 최근 인터넷 방송 수요의 상승으로 인해 흥행을 이끈 대표적인 케이스이다. 

4. 게임소개
- 2021년에도 코로나의 영향이 이어질 것으로 보이기 때문에 2020년에 흥행을 이끈 게임들의 장점들을 결합한 게임을 개발하는 것이 목표입니다. 저희가 생각한 게임은 이러한 방식과 같습니다.

5, 6. 게임소개

7. 앞에서 언급했던 흥행했던 대표적인 게임 중 어몽어스와 폴가이즈를 분석했습니다. 분석 결과, 지속적인 인기를 유지하고 있는 어몽어스에 비해 폴가이즈의 하락세의 이유를 찾기 위해 비고객 분석을 해보았고, 저희는 폴가이즈의 비고객 요인이 코로나 사태와 무관한 게임 내적의 문제인 것으로 판단했습니다. 때문에 폴가이즈를 대체할 수 있는 흥행 게임들의 장점을 결합한 게임을 개발하는 것을 목표로 잡았습니다.

8. 연구목적
- 저희들이 중점으로 잡고 있는 목표는 멀티플레이, 크로스 플레이, 게임...

9. 기술적 요소
- 멀티플레이의 허들을 낮추기 위해 Cross Play와 Unity Integration을 사용하여 게임에 접할 수 있는 기회를 늘릴 것이고, 쉽게 질리지 않는 게임을 만들기 위해 실제 사람처럼 움직이는 AI 구현을 위한 ML Agent를 이용할 것입니다. 이러한 기술들을 쓰기 위해서 Unity를 사용하는 것이 가장 적합하다고 판단하였다.

10. 타 게임과의 차별성
- 앞에서 언급했던 것들 재언급

11. 정리
- 저희가 개발할 게임의 이름은 Steal BEANS입니다. 게임의 주요 키워드는 '멀티 플레이', '크로스 플레이', '게임 컨텐츠 제작성'입니다. 이를 위해 저희들은 Unity Integration, Cross Play, ML Agent를 활용한 게임 NPC, 